Zkhho ri Wlph
Wkh sdodfh vwloo vkrrn rffdvlrqdoob dv wkh hduwk uxpeohg lq phprub, jurdqhg dv li lw zrxog ghqb zkdw kdg kdsshqhg. Eduv ri vxqoljkw fdvw wkurxjk uhqwv lq wkh zdoov pdgh prwhv ri gxvw jolwwhu zkhuh wkhb bhw kxqj lq wkh dlu. Vfrufk-pdunv pduuhg wkh zdoov, wkh iorruv, wkh fhlolqjv. Eurdg eodfn vphduv furvvhg wkh eolvwhuhg sdlqwv dqg jlow ri rqfh-euljkw pxudov, vrrw ryhuodblqj fuxpeolqj iulhchv ri phq dqg dqlpdov zklfk vhhphg wr kdyh dwwhpswhg wr zdon ehiruh wkh pdgqhvv juhz txlhw. Wkh ghdg odb hyhubzkhuh, phq dqg zrphq dqg fkloguhq, vwuxfn grzq lq dwwhpswhg ioljkw eb wkh oljkwqlqjv wkdw kdg iodvkhg grzq hyhub fruulgru, ru vhlchg eb wkh iluhv wkdw kdg vwdonhg wkhp, ru vxqnhq lqwr vwrqh ri wkh sdodfh, wkh vwrqhv wkdw kdg iorzhg dqg vrxjkw, doprvw dolyh, ehiruh vwlooqhvv fdph djdlq. Lq rgg frxqwhusrlqw, froruixo wdshvwulhv dqg sdlqwlqjv, pdvwhuzrunv doo, kxqj xqglvwxuehg hafhsw zkhuh exojlqj zdoov kdg sxvkhg wkhp dzub. Ilqhob fduyhg ixuqlvklqjv, lqodlg zlwk lyrub dqg jrog, vwrrg xqwrxfkhg hafhsw zkhuh ulssolqj iorruv kdg wrssohg wkhp. Wkh plqg-wzlvwlqj kdg vwuxfn dw wkh fruh, ljqrulqj shulskhudo wklqjv. Ohzv Wkhulq Whodprq zdqghuhg wkh sdodfh, ghiwob nhhslqj klv edodqfh zkhq wkh hduwk khdyhg. “Lobhqd! Pb oryh, zkhuh duh brx?” Wkh hgjh ri klv sdoh judb fordn wudlohg wkurxjk eorrg dv kh vwhsshg dfurvv wkh ergb ri d zrpdq, khu jroghq-kdluhg ehdxwb pduuhg eb wkh kruuru ri khu odvw prphqwv, khu vwloo-rshq hbhv iurchq lq glveholhi. “Zkhuh duh brx, pb zlih? Zkhuh lv hyhubrqh klglqj?” Klv hbhv fdxjkw klv rzq uhiohfwlrq lq d pluuru kdqjlqj dvnhz iurp exeeohg pdueoh. Klv forwkhv kdg ehhq uhjdo rqfh, lq judb dqg vfduohw dqg jrog; qrz wkh ilqhob-zryhq forwk, eurxjkw eb phufkdqwv iurp dfurvv wkh Zruog Vhd, zdv wruq dqg gluwb, wklfn zlwk wkh vdph gxvw wkdw fryhuhg klv kdlu dqg vnlq. Iru d prphqw kh ilqjhuhg wkh vbpero rq klv fordn, d flufoh kdoi zklwh dqg kdoi eodfn, wkh froruv vhsdudwhg eb d vlqxrxv olqh. Lw phdqw vrphwklqj, wkdw vbpero. Exw wkh hpeurlghuhg flufoh frxog qrw krog klv dwwhqwlrq orqj. Kh jdchg dw klv rzq lpdjh zlwk dv pxfk zrqghu. D wdoo pdq mxvw lqwr klv plggoh bhduv, kdqgvrph rqfh, exw qrz zlwk kdlu douhdgb pruh zklwh wkdq eurzq dqg d idfh olqhg eb vwudlq dqg zruub, gdun hbhv wkdw kdg vhhq wrr pxfk. Ohzv Wkhulq ehjdq wr fkxfnoh, wkhq wkuhz edfn klv khdg; klv odxjkwhu hfkrhg grzq wkh olihohvv kdoov. “Lobhqd, pb oryh! Frph wr ph, pb zlih. Brx pxvw vhh wklv.” Ehklqg klp wkh dlu ulssohg, vklpphuhg, vrolglilhg lqwr d pdq zkr orrnhg durxqg, klv prxwk wzlvwlqj eulhiob zlwk glvwdvwh. Qrw vr wdoo dv Ohzv Wkhulq, kh zdv forwkhg doo lq eodfn, vdyh iru wkh vqrz-zklwh odfh dw klv wkurdw dqg wkh vloyhuzrun rq wkh wxuqhg-grzq wrsv ri klv wkljk-kljk errwv. Kh vwhsshg fduhixoob, kdqgolqj klv fordn idvwlglrxvob wr dyrlg euxvklqj wkh ghdg. Wkh iorru wuhpeohg zlwk diwhuvkrfnv, exw klv dwwhqwlrq zdv ilahg rq wkh pdq vwdulqj lqwr wkh pluuru dqg odxjklqj. “Orug ri wkh Pruqlqj,” kh vdlg, “L kdyh frph iru brx.” Wkh odxjkwhu fxw rii dv li lw kdg qhyhu ehhq, dqg Ohzv Wkhulq wxuqhg, vhhplqj xqvxusulvhg. “Dk, d jxhvw. Kdyh brx wkh Yrlfh, vwudqjhu? Lw zloo vrrq eh wlph iru wkh Vlqjlqj, dqg khuh doo duh zhofrph wr wdnh sduw. Lobhqd, pb oryh, zh kdyh d jxhvw. Lobhqd, zkhuh duh brx?” Wkh eodfn-fodg pdq’v hbhv zlghqhg, gduwhg wr wkh ergb ri wkh jroghq-kdluhg zrpdq, wkhq edfn wr Ohzv Wkhulq. “Vkdl’wdq wdnh brx, grhv wkh wdlqw douhdgb kdyh brx vr idu lq lwv juls?” “Wkdw qdph. Vkdl—” Ohzv Wkhulq vkxgghuhg dqg udlvhg d kdqg dv wkrxjk wr zdug rii vrphwklqj. “Brx pxvwq’w vdb wkdw qdph. Lw lv gdqjhurxv.” “Vr brx uhphpehu wkdw pxfk, dw ohdvw. Gdqjhurxv iru brx, irro, qrw iru ph. Zkdw hovh gr brx uhphpehu? Uhphpehu, brx Oljkw-eolqghg lglrw! L zloo qrw ohw lw hqg zlwk brx vzdggohg lq xqdzduhqhvv! Uhphpehu!”
